A Microsoft mostra o que o SharePoint faz para montar um site de intranet dentro da sua própria empresa, para fazer colaboração online, conhecimento coletivo.

Microsoft 365 -  Conjunto de soluções.

- Este é o ambiente, à esquerda temos o SharePoint, nós vamos começar daqui. Em todos os aplicativos e acha o SharePoint, está aqui à esquerda.  
 colocar imagem 

- Esta tela do SharePoint também é uma tela inicial que já tem coisas, porque nós já usamos neste ambiente sites para colaboração de equipe. Então tem n equipes trabalhando, essas equipes podem ter necessidades diferentes, podem ter projetos diferentes. Você pode fazer, por exemplo, um site por projeto.  
 Colocar imagem  

- Vamos criar um site de colaboração de equipe, mas de controle meio RH, controle de férias, as planilhas da equipe, o conhecimento da equipe.  
  Imagem 

- Para isso você vai ter aqui em cima, à esquerda, “Criar site”. O ponto 1 do nosso treinamento é criar um site. E podemos criar um site de equipe ou um site de comunicação.

- Nós vamos começar por um site de equipe, que é o mais completo, que é aquele que você vai colaborar, que você vai trabalhar com outras pessoas, vai subir documentos. E o site de comunicação é um site mais para você publicar informação. Depois nós fazemos um site de comunicação bem simples, só para vermos as diferenças. Então vamos começar com um site de equipe.

- Esse site de equipe, nós precisamos colocar um nome para ele. Eu vou colocar aqui “Controle RH - Alura”, para sabermos que é do nosso curso da Alura. Você pode colocar aqui uma descrição.

- Agora vamos começar algumas coisas, por exemplo, o SharePoint está ligado na sua conta do Microsoft 365, então ele já vai conseguir trabalhar com controle de acesso. Aqui ele está perguntando o seguinte, este site que você está fazendo é privado? Então você precisa controlar os membros que vão acessar esse site, ou ele é público? Qualquer pessoa na organização pode acessar?

- Normalmente, quando você está no Microsoft 365, você está em um domínio, no domínio da sua empresa. Se você disser que é público, qualquer pessoa na empresa já vai poder usar. Eu vou colocar um site privado, porque nós conseguimos ver as configurações de controle de acesso, outras coisas assim.

- Quem você vai adicionar aqui, de proprietários e de membros?. Por enquanto eu não vou adicionar ninguém, eu vou concluir e ele já vai criar um modelo, ele vai criar um primeiro site para nós.

